# Техническое задание
 
## Введение

Пандемия продолжает влиять на страны по всему миру - COVID‐19 затронул 195 стран с примерно 366 млн подтвержденными случаями заболевания (к январю 2022). Понимание динамики передачи инфекции в каждой стране и прогнозы имеют решающее значение для дальнейших действий по борьбе с пандемией. Целью проекта является разработка и визуализация модели, которая предсказывает заболеваемость COVID-19.

## Основания для разработки

Основанием для разработки настоящего технического задания является документ «Видение» (Vision), составленный в рамках проекта «Прогнозирование заболеваемости COVID-19» зимней школы *CompTech School*.
 
## Назначение разработки

Продукт разрабатывается для решения RnD-задач компаний-спонсоров зимней школы *CompTech School*, а также для обучения студентов проектной работе.

## Требования к продукту
 
### Требования к функциональным характеристикам

В интерфейсе пользователь должен иметь возможность просмотреть хронологию распространения вируса, построить графики по дням и увидеть пики, прогноз на 30 и 60 дней и узнать степень схожести стран в рамках данной модели.

- Наличие фильтрации по стране.
- Отображение данных при выборе страны по заболеваемости, смертности, вакцинации.
- Наличие предсказания на 30 и 60 дней.
- Показатель MAPE (метрика, показывающая на сколько процентов в среднем предсказание отклоняется от реального значения), должен быть меньше 20%.

### Условия эксплуатации

Используется панель (dashboard) в сервисе визуализации и анализа данных *Yandex DataLens*.

### Требования к составу и параметрам технических средств

Наличие стабильного интернет-соединения и веб-браузера. В списке представлены десктопные браузеры и их версии, которые гарантированно поддерживает Продукт:
- *Google Chrome*. Версия 49 и выше.
- *Mozilla Firefox*. Версия 49 и выше.
- *Opera*. Версия 40 и выше.
- *Apple Safari*. Версия 9 и выше.
- *Яндекс.Браузер*. Версия 16.9 и выше.
- *Microsoft Internet Explorer*. Версия 11 и выше.
- *Microsoft Edge Browser*. Версия 14.14 и выше.

### Требования к информационной и программной совместимости

Наличие базы данных, поддерживаемой DataLens для отображения актуальной информации в нём:
- *ClickHouse*.
- *PostgreSQL*.
- *Greenplum*.
- *MySQL*.
- *MS SQL Server*.
- *Oracle DB*.
- *Yandex Database*.
 
### Специальные требования

Не предъявляются.

## Требования к программной документации

Состав программной документации должен включать в себя: 

- `README` - документ должен содержать краткую информацию о проекте.

- `Техническое задание` - документ предназначен для описания перечня 
требований, условий, целей, задач проекта.

- `Отчет о научно-исследовательской работе` - в документе должно быть 
описано исследование и его результаты.

## Стадии и этапы разработки

Разработка Продукта ведется в рамках зимней школы *CompTech School* в сроки 25 января – 5 февраля 2022 года и может быть продолжена по инициативе 
участников проекта.
 
## Порядок контроля и приемки

Контроль и приемку Продукта осуществляет организационный комитет зимней школы *CompTech School* с помощью оценки презентации Продукта и документации
к нему.

В случае успешной защиты и получения высоких оценок команда Продукта будет объявлена призером зимней школы.
